بعد ما ولد يسوع في تلك الحظرة،
دبر يوسف مكان زين لعائلته صغيرة.
و فد يوم، وصل بعض المجوس
المجوس (وهم رجال حكماء تخصصوا في الدرأسة النجوم)،
وصلوا الى اورشليم.
وقد قادهم نجم خاص،
اجو من البلاد فارس البعيدة  يدورون
عن الملك الي ولد حديثا.
وجان عندهم هذولة المجوس سؤال واحد وهدف واحد:
" وينه هذا المولود ملك اليهود؟
احنا شفنا نجمه في المشرق
و جينا نسجدا أله.
لما سمع هيرودس الملك اضطرب
وجميع اورشليم معه.
فجمع كل الرؤساء الكهنة وكتبة الشعب
وسألهم: أين  يولد المسيح"؟
فقالوا له: "في بيت لحم اليهودية.
لانه هكذا مكتوب بالنبي ..."
. حينئذ دعا هيرودس المجوس سرا، ... وقال :
اذهبوا وافحصوا بالتدقيق عن الصبي.
وشوكت ما تلكوه كوللي،
علمود اجي اني هم واسجد اله.
لما سمعوا من الملك راحوا.
واذا النجم الي شافوه في المشرق
يتقدمهم حتى اجا ووكف فوك ،
وين ما جان الطفل.
لما شافوا النجم فرحوا فرحا
عظيما اهواية.
و اجوا الى البيت ، وشافوا الصبي مع
مريم امه دنكوا. وسجدوا له.
بعدين فتحوا كنوزهم
وقدموا له هدايا: ذهبا ولبانا ومرا.
وثمَّ اذ اوحى اليهم في حلم ان
لا يرجعوا الى هيرودس،
أنصرفوا في  طريق  أخرى الى كورتهم.
وبعد ما انصرفوا،
اذا ملاك الرب قد ظهر ليوسف في حلم قائلا:
قم وخذ الصبي وامه واهرب الى مصر،
وَكُنْ هُنَاكَ حَتَّى أَقُولَ لَكَ.
لأَنَّ هِيرُودُسَ مُزْمِعٌ أَنْ يَطْلُبَ الصَّبِيَّ لِيُهْلِكَهُ‘‘‘ (مَتَّى 2: 1-13).
حاول هيرودس ان يدمر الولد.
وبس اتجاهله الناس في اورشليم.
وبس المجوس عبروا الصحراء الحارقة يدورن عليه،
وأجوا وسجدوا كدامه، وقدموا له هدايا تليق بملك:
ذهبا،
ولبانا،
ومرا
( وهو طيب غالي الثمن يستخدم في تكفين الموتى).
لكن شنوالحاجة الى المر؟
هل عرفوا هذولة المجوس
انو يسوع ولد علمود يموت؟